95

de sa colere sur ces hommes de pied qui avaient ete les auteurs de
sa disgracc. Il leur porte a tous des coups incessants, afin que
tous ceux qui avaient ose, dans leur temerite, porter la main sur
lui, apprennent par un tel chatiment, combien est imprudent celui
qui pretend toucher une personne sacree.

A l'aile gauche cependant, le Comte de Boulogne, qui n'est
inferieur a nul autre dans les batailles, combat toujours avec
acharnement; tantot son bras est arme d'une enorme lance de frene,
que tout autre pourrait a peine soulever (semblable a celle qui,
suivant ce que nous lisons, etait porte'e cn triomphe dans la ville
de Thebes, et que Jupiter n'abattit qu'avec peine d'un coup de
foudre), tantot il manie un poignard impatient (le ravir la vie,
tantot il brandit son glaive tout rougi de sang. Sur le haut de sa
tete le brillant cimier de son casque agite dans les airs une double
aigrette, tiree des noires cotes que porte au-dessous de l'antre de
sa gueule, la baleine habitante de la mer de Bretagne3 en sorte
que le chevalier, deja grand de sa personne, ajoutant ainsi a sa
tajlle ce bizarre ornement, semblait encore plus grand. Tel au
milieu de la foret de Biere, toute couverte de rochers‚ s'elance
d'une course rapide un cers au corps immense, dont les bois a
plusieurs branches annoncent deja un grand nombre d'annees 3 on
approche du mois d'Octobre , le mois de Septembre n'est pas encore
termine 3 Venus, apres un an, lui a inspire de nouveaux feux3 il
s'elance avec vigueur sur les cerfs plus faibles, dont le front est
moins orne de bois, et les chasse loin de lui, afin de demeurer
vainqueur, et de pouvoir‚ sous l'ombrage des hetres, s'unir a la biche

